koa 是一个新的Web框架，其目的是为Web应用程序的API更精简，更具表现力，更坚实而设计。通过利用generator，koa让你不再面对回调，可大大增加错误处理能力。兴亚内没有捆绑任何中间件，提供了一个优雅的方法，使开发web程序更快速和愉快。

## 安装
```
node version > 0.11.x 
```
你可以安装 n 工具，这样可轻松安装node ，并在各版本轻松切换。
```
$ npm install -g n
$ n 0.11.13
$ node --harmony my-koa-app.js
```
这里通过--harmony 参数，让node支持 generator。

使用例子

下面是个例子：
```
var koa = require('koa');
var app = koa();

app.use(function *(){
  this.body = 'Hello World';
});

app.listen(3000);
```
运行后，浏览器访问 localhost:3000 可以看到 Hello World。

## 中间件

koa的中间件类似express，但仅仅是类似，下面是个中间件例子：
```
var koa = require('koa');
var app = koa();

// logger 中间件
app.use(function *(next){
  var start = new Date;
  yield next;
  var ms = new Date - start;
  console.log('%s %s - %s', this.method, this.url, ms);
});

app.use(function *(){
  console.log(“first run”);
  this.body = 'Hello World';
});

app.listen(3000);
```
我们开发了 logger 中间件，浏览器访问  localhost:3000 在终端打印出：
```
first run
GET / - 6
```
为什么 first run 先运行了呢，因为 yield next这句，它会等待最终响应后，才继续它下面的语句。这种语法特色采用了 co 库风格，电子书相关章节介绍过了，这里不做过多解释。

## 错误处理
```
app.on('error', function(err){
  log.error('server error', err);
});
```
也可以传递 cxt 上下文对象，这样可以响应错误信息。
```
app.on('error', function(err, ctx){
  log.error('server error', err, ctx);
});
```

## 上下文对象

上下文对象封装了 request 和 response 对象，提供相关的方法，每次请求都会创建一个新的上下文对象。
```
app.use(function *(){
  this; // 上下文对象
  this.request; //  得到请求对象
  this.response; // 响应对象
});
```
很多请求和响应对象的方法，绑定到了上下文对象上。

## request 请求对象属性与方法

- ctx.header
- ctx.method
- ctx.method=
- ctx.url
- ctx.url=
- ctx.originalUrl
- ctx.path
- ctx.path=
- ctx.query
- ctx.query=
- ctx.querystring
- ctx.querystring=
- ctx.host
- ctx.hostname
- ctx.fresh
- ctx.stale
- ctx.socket
- ctx.protocol
- ctx.secure
- ctx.ip
- ctx.ips
- ctx.subdomains
- ctx.is()
- ctx.accepts()
- ctx.acceptsEncodings()
- ctx.acceptsCharsets()
- ctx.acceptsLanguages()
- ctx.get()

这些属性可以通过 this.url 调用，也可通过 this.req.url 方式调用。这些属性和express一样，这里不过多介绍。

## response响应对象的方法

- ctx.body
- ctx.body= body是响应的内容，它可以设置 String / Buffer / JSON 类型
- ctx.status
- ctx.status=
- ctx.length=
- ctx.length
- ctx.type=
- ctx.type
- ctx.headerSent
- ctx.redirect()
- ctx.attachment()
- ctx.set()
- ctx.remove()
- ctx.lastModified=
- ctx.etag=

可参看 ： http://koajs.com/koa  中间件： https://github.com/koajs/koa/wiki#middlewarethis

掌握了express也就等于掌握了koa。相对来说，express 更成熟，koa更新颖快捷，可根据自身，选择开发框架。