简单来说，下面的伪代码函数，就说明了web工作的流程：
```
// router路由器，根据/mydog知道应该用相应的 handle 处理器来处理这个请求。
router(“/mydog”, function handle(req,res){
     req // 请求对象，记录有客户端请求的所有信息，告诉你，他要什么。
     res // 响应对象，你可以通过它，把数据交给客户端
}
```
这就是web工作的流程，very easy。

express也就是做到基础的这一点，并且它也会更完善，让我们这些使用它的人更加轻松愉快。

## 路由器

express 的路由器表现形式是：
```
app.get(“/xxx”,function router_handle(req,res){
     // 好像和刚才的没什么两样
})
```
god注意这里的get表示客户端通过get方法进行请求，那么修改后，下面是采用post方法进行请求。
```
app.post(“/xxx”,function router_handle(req,res){
     // 好像和刚才的还是没什么两样，毫无违和感！
})
```
简单点好。复杂很容易，但简化却是最难的，往往真正的好东西，就是那么简单直接。

good当然 get 和post方法之外还可能用到 delete / put 或自己创建的方法，在浏览器不支持，但可以通过一个参数搞定：
```
<form method=”post”>
<input type=”hidden” name=”_method” value=”put”  />  
</form>
```
在服务器端需要加入一个插件
```
var methodOverride = require(“method-override”);
app.use(methodOverride('_method'));
```
app.get / app.post 这种路由的方式不是太好，我们需要更好组织路由的方式，可以采用 express.Router 类创建更好的路由方式。

userRouter.js 
```
// userRouter.js
var router = express.Router();

router.get(“/”,function(req,res){

})


router.put(“/update”,function(req,res){

})

module.exports = router;
```
main.jssex
```
app.use(“/user”,require(“./userRouter”)); // 加入路由
```
那么，在浏览器访问时，就可以通过 /user 和 /user?_method=put 方式调用对应的路由处理器。

一个web应用程序可能有很多路由，我们可以通过这种切分的方式来模块化路由，便于管理。

## 页面渲染

页面渲染也可以叫动态页面渲染，随便你叫什么。我们知道动态模版引擎有很多，最终都是要生成一个html页面，无论哪个引擎再高深，原理只有一个：“ 模版引擎的作用就是，通过把数据注入到模版中，转换一个html页面，一个模版通过给定数据的不同，生成的html页面也不相同，所以叫做动态页面。 ”

我们知道response响应对象，它有很多方法可以用于响应。
```
res.send(“hello”); // 浏览器会看到hello 
res.render(“index.html”,{title:”world”});  // 会渲染一个页面
res.download(“/my.pdf”);   // 浏览器会下载一个文件。
```
还有很多方法，这里的 res.render 方法是渲染一个页面，但响应方法不只是渲染页面，可以下载，还可以只是一个字符串等等。之后的章节会详细介绍这些知识。