由于API很简单，以下内容基本上是Express官网API的中文翻译，特殊的地方会做解释说明。

## res.status(code)

设置http响应码，比如 res.status(404)

## res.set(field, [value])

设置响应头信息。 有两种写法：

## res.set('Content-Type', 'text/plain');

和json写法：
```
res.set({
  'Content-Type': 'text/plain',
  'Content-Length': '123',
  'ETag': '12345'
})
```
它的别名是 `res.header(field, [value])`

## res.get(field)

得到响应头信息

## res.cookie(name, value, [options])

设置cookie name 值为value, 接受字符串参数或者JSON对象。 path 属性默认为 "/". res.cookie('name', 'tobi', { domain: '.example.com', path: '/admin', secure: true }); res.cookie('rememberme', '1', { expires: new Date(Date.now() + 900000), httpOnly: true });

maxAge 属性是一个便利的设置"expires",它是一个从当前时间算起的毫秒。 下面的代码和上一个例子中的第二行是同样的作用。
```
res.cookie('rememberme', '1', { maxAge: 900000, httpOnly: true })
```
可以传一个序列化的JSON对象作为参数， 它会自动被bodyParser() 中间件解析。
```
res.cookie('cart', { items: [1,2,3] });
res.cookie('cart', { items: [1,2,3] }, { maxAge: 900000 });
```
这个方法也支持签名的cookies。 只需要简单的传递signed 参数。 res.cookie()会使用通过 express.cookieParser(secret) 传入的secret来签名这个值
```
res.cookie('name', 'tobi', { signed: true });
```

## res.clearCookie

把name的cookie清除. path参数默认为 "/". res.cookie('name', 'tobi', { path: '/admin' }); res.clearCookie('name', { path: '/admin' });

## res.redirect([status], url)

使用可选的状态码跳转到url 状态码status默认为302 "Found".
```
res.redirect('/foo/bar');
res.redirect('http://example.com');
res.redirect(301, 'http://example.com');
res.redirect('../login');
```

Express支持几种跳转，第一种便是使用一个完整的URI跳转到一个完全不同的网站。
```
res.redirect('http://google.com');
```
第二种是相对根域路径跳转，比如你现在在 http://example.com/admin/post/new, 下面的代码跳转到 /admin 将会把你带到http://example.com/admin:

```
res.redirect('/admin');
```
这是一种相对于应用程序挂载点的跳转。 比如把一个blog程序挂在 /blog, 事实上它无法知道它被挂载，所以当你使用跳转 /admin/post/new 时，将跳到http://example.com/admin/post/new, 下面的代码，会把你带到http://example.com/blog/admin/post/new

```
res.redirect('admin/post/new');
```
googog路径名.跳转同样也是支持的。 比如你在http://example.com/admin/post/new, 下面的跳转会把你带到 http//example.com/admin/post:

```
res.redirect('..');
```
最后也是最特别的跳转是 back 跳转, 它会把你带回Referer（也有可能是Referrer）的地址 当Referer丢失的时候默认为 /
```
res.redirect('back');
```

## res.location

设置location 请求头.
```
res.location('/foo/bar');
res.location('foo/bar');
res.location('http://example.com');
res.location('../login');
res.location('back');
```
可以使用与 res.redirect()里相同的urls。 举个例子，如果你的程序根地址是/blog, 下面的代码会把 location 请求头设置为/blog/admin:
```
res.location('admin')
```

## res.charset

设置字符集。默认为"utf-8"。
```
res.charset = 'value';
res.send('some html');
// => Content-Type: text/html; charset=value
```

## res.send([body|status], [body])

发送一个响应。
```
res.send(new Buffer('whoop'));
res.send({ some: 'json' });
res.send('some html');
res.send(404, 'Sorry, we cannot find that!');
res.send(500, { error: 'something blew up' });
res.send(200);
```
这个方法在输出non-streaming响应的时候自动完成了大量有用的任务 ，比如在它前面没有定义Content-Length, 它会自动设置; 比如加一些自动的 HEAD; 比如对HTTP缓存的支持 . 当参数为一个 Buffer时 Content-Type 会被设置为 "application/octet-stream" 除非它之前有像下面的代码：
```
res.set('Content-Type', 'text/html');
res.send(new Buffer('some html'));
```
当参数为一个String时 Content-Type 默认设置为"text/html":
```
res.send('some html');
```
当参数为 Array 或者 Object 时 Express 会返回一个 JSON :
```
res.send({ user: 'tobi' })
res.send([1,2,3])
```
最后一条当一个Number 作为参数， 并且没有上面提到的任何一条在响应体里， Express会帮你设置一个响应体，比如200 会返回字符"OK", 404会返回"Not Found"等等.
```
res.send(200)
res.send(204)
res.send(500)
```

## res.json([status|body], [body])

返回一个 JSON 响应。 当res.send() 的参数是一个对象或者数组的时候， 会调用这个方法。 当然它也在复杂的空值(null, undefined, etc)JSON转换的时候很有用， 因为规范上这些对象不是合法的JSON。
```
res.json(null)
res.json({ user: 'tobi' })
res.json(500, { error: 'message' })
res.jsonp([status|body], [body])
```
返回一个支持JSONP的JSON响应。 Send a JSON response with JSONP support. 这个方法同样使用了res.json(), 只是加了一个可以自定义的 JSONP 回调支持。
```
res.jsonp(null)
// => null

res.jsonp({ user: 'tobi' })
// => { "user": "tobi" }

res.jsonp(500, { error: 'message' })
// => { "error": "message" }
```
默认情况下JSONP 回调的函数名就是callback。 你可以通过jsonp callback name来修改这个值。 下面是一些使用JSONP的例子。
```
// ?callback=foo
res.jsonp({ user: 'tobi' })
// => foo({ "user": "tobi" })

app.set('jsonp callback name', 'cb');

// ?cb=foo
res.jsonp(500, { error: 'message' })
// => foo({ "error": "message" })
```

## res.type(type)

设置响应内容类型，也就是响应头的Content-Type值，而这个方法无需我们写全，即可被成功设置，意思是res.type(“json”)，等价于 res.type('application/json')。
```
res.type('.html');
res.type('html');
res.type('json');
res.type('application/json');
res.type('png');
```
它是res.contentType(type)方法的别名。

## res.format(object)

设置特定请求头的响应。 这个方法使用 req.accepted， 这是一个通过质量值作为优先级顺序的数组， 第一个回调会被执行。 当没有匹配时，服务器返回一个 406 "Not Acceptable", 或者执行default 回调 Content-Type 在callback 被选中执行的时候会被设置好, 如果你想改变它，可以在callback内使用res.set()或者 res.type() 等 下面的例子展示了在请求头设置为"application/json" 或者 "/json"的时候 会返回{ "message": "hey" } 如果设置的是"/*" 那么所有的返回都将是"hey"
```
res.format({
  'text/plain': function(){
    res.send('hey');
  },

  'text/html': function(){
    res.send('hey');
  },

  'application/json': function(){
    res.send({ message: 'hey' });
  }
});
```
除了使用标准的MIME 类型，你也可以使用扩展名来映射这些类型，下面是一个不太完整的实现：
```
res.format({
  text: function(){
    res.send('hey');
  },

  html: function(){
    res.send('hey');
  },

  json: function(){
    res.send({ message: 'hey' });
  }
});
```

## res.attachment([filename])

设置响应头的Content-Disposition 字段值为 "attachment". 如果有filename 参数，Content-Type 将会依据文件扩展名通过res.type()自动设置, 并且Content-Disposition的"filename="参数将会被设置
```
res.attachment();
// Content-Disposition: attachment

res.attachment('path/to/logo.png');
// Content-Disposition: attachment; filename="logo.png"
// Content-Type: image/png
```

## res.sendfile(path, [options], [fn]])

path所传输附件的路径。 它会根据文件的扩展名自动设置响应头里的Content-Type字段。 回调函数fn(err)在传输完成或者发生错误时会被调用执行。 Options:

maxAge 毫秒，默认为0

root 文件相对的路径 这个方法可以非常良好的支持有缩略图的文件服务。
```
app.get('/user/:uid/photos/:file', function(req, res){
var uid = req.params.uid
  , file = req.params.file;

req.user.mayViewFilesFrom(uid, function(yes){
  if (yes) {
    res.sendfile('/uploads/' + uid + '/' + file);
  } else {
    res.send(403, 'Sorry! you cant see that.');
  }
});
});
```

## res.download(path, [filename], [fn])

path所需传输附件的路径， 通常情况下浏览器会弹出一个下载文件的窗口。 浏览器弹出框里的文件名和响应头里的Disposition "filename=" 参数是一致的, 你也可以通过传入filename来自由设置。 当在传输的过程中发生一个错误时，可选的回调函数fn会被调用执行。 这个方法使用res.sendfile()传输文件。
```
res.download('/report-12345.pdf');
```
sex```

res.download('/report-12345.pdf', 'report.pdf');

```
res.download('/report-12345.pdf', 'report.pdf', function(err){
  if (err) {
    // 处理错误，请牢记可能只有部分内容被传输，所以
    // 检查一下res.headerSent
  } else {
    // 减少下载的积分值之类的
  }
});
```

## res.links(links)

合并给定的links, 并且设置给响应头里的"Link" 字段.
```
res.links({
  next: 'http://api.example.com/users?page=2',
  last: 'http://api.example.com/users?page=5'
});
```
转换后:
```
Link: <http://api.example.com/users?page=2>; rel="next", 
      <http://api.example.com/users?page=5>; rel="last"
```

## res.locals

在某一次请求范围下的响应体的本地变量，只对此次请求期间的views可见。 另外这个API其实和 app.locals是一样的. 这个对象在放置请求级信息时非常有用，比如放置请求的路径名，验证过的用户，用户设置等等
```
app.use(function(req, res, next){
  res.locals.user = req.user;
  res.locals.authenticated = ! req.user.anonymous;
  next();
});
```

## res.render(view, [locals], callback)

渲染view, 同时向callback 传入渲染后的字符串。 callback如果不传的话，直接会把渲染后的字符串输出至请求方， 如果不需要再对渲染后的模板作操作，就不用传callback。 当有错误发生时next(err)会被执行. 如果提供了callback参数，可能发生的错误和渲染的字符串都会被当作参数传入, 并且没有默认响应。
```
res.render('index', function(err, html){
  // ...
});

res.render('user', { name: 'Tobi' }, function(err, html){
  // ...
});
```